Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/outlands/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#f/13}* Everyone knows the story, right...?
zh_cn: <25>{#f/13}* 大家都知道那个传说， 对吧...？
zh_tw: <25>{#f/13}* 大家都知道那個傳說， 對吧...？

source: <25>{#f/23}* "Spacecraft who fly into the Ebott sector are said to disappear."
zh_cn: <25>{#f/23}* “据说 飞进伊波特星域的飞船 都会消失不见。”
zh_tw: <25>{#f/23}* 「據說 飛進伊波特星域的飛船 都會消失不見。」

source: <32>{#p/human}* (...) * (You tell Asriel the truth.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （...） * （你告诉了Asriel真相。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （...） * （你告訴了Asriel真相。）

source: <25>{#f/25}* Frisk... you...
zh_cn: <25>{#f/25}* Frisk... 你...
zh_tw: <25>{#f/25}* Frisk... 你...

source: <25>{#f/23}* You don't have to be alone anymore, okay?
zh_cn: <25>{#f/23}* 你不用再孤身一人了， 好吗？
zh_tw: <25>{#f/23}* 你不用再孤身一人了， 好嗎？

source: <25>{#f/17}* You've made so many wonderful friends here...
zh_cn: <25>{#f/17}* 你在这里 交到了很多好朋友...
zh_tw: <25>{#f/17}* 你在這裡 交到了很多好朋友...

source: <25>{#f/17}* They'll look out for you, okay?
zh_cn: <25>{#f/17}* 他们会照顾你的，好吗？
zh_tw: <25>{#f/17}* 他們會照顧你的，好嗎？

source: <25>{#f/15}* I know why $(name) flew out here.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我知道 为什么$(name) 要飞来这里。
zh_tw: <25>{#f/15}* 我知道 為什麼$(name) 要飛來這裡。

source: <25>{#f/16}* It wasn't for a very happy reason.
zh_cn: <25>{#f/16}* 那原因并不愉快。
zh_tw: <25>{#f/16}* 那原因並不愉快。

source: <25>{#f/13}* Frisk. * I'll be honest with you.
zh_cn: <25>{#f/13}* Frisk。 * 我跟你说实话吧。
zh_tw: <25>{#f/13}* Frisk。 * 我跟你說實話吧。

source: <25>{#f/15}* $(name) wanted nothing to do with humanity.
zh_cn: <25>{#f/15}* $(name)不想跟人类 有任何瓜葛。
zh_tw: <25>{#f/15}* $(name)不想跟人類 有任何瓜葛。

source: <25>{#f/16}* Why, they never said.
zh_cn: <25>{#f/16}* 至于为什么， 那家伙从来没说过。
zh_tw: <25>{#f/16}* 至於為什麼， 那傢伙從來沒說過。

source: <25>{#f/15}* But they felt very strongly about that.
zh_cn: <25>{#f/15}* 但那种情绪非常强烈。
zh_tw: <25>{#f/15}* 但那種情緒非常強烈。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Frisk, it's okay. * You're not like $(name) at all.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Frisk，没关系的。 * 你和$(name) 一点也不一样。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Frisk，沒關係的。 * 你和$(name) 一點也不一樣。

source: <25>{#f/15}* In fact, though you have similar, uh, fashion choices...
zh_cn: <25>{#f/15}* 说实话， 虽然你们的， 呃，穿衣风格很像...
zh_tw: <25>{#f/15}* 說實話， 雖然你們的， 呃，穿衣風格很像...

source: <25>{#f/13}* I don't know why I ever acted like you were the same person.
zh_cn: <25>{#f/13}* 但我也不知道 为什么以前会把你们 当成同一个人。
zh_tw: <25>{#f/13}* 但我也不知道 為什麼以前會把你們 當成同一個人。

source: <25>{#f/15}* Maybe... * The truth is...
zh_cn: <25>{#f/15}* 也许... * 真相是...
zh_tw: <25>{#f/15}* 也許... * 真相是...

source: <25>{#f/16}* $(name) just wasn't who I wanted them to be.
zh_cn: <25>{#f/16}* $(name)和 我理想中的那种人 不太一样。
zh_tw: <25>{#f/16}* $(name)和 我理想中的那種人 不太一樣。

source: <25>{#f/13}* While, Frisk...
zh_cn: <25>{#f/13}* 而你，Frisk...
zh_tw: <25>{#f/13}* 而你，Frisk...

source: <25>{#f/17}* You're the kind of friend I've always wanted to have.
zh_cn: <25>{#f/17}* 你才是 我一直想要的那种朋友。
zh_tw: <25>{#f/17}* 你才是 我一直想要的那種朋友。

source: <25>{#f/20}* So maybe I was kind of projecting a little.
zh_cn: <25>{#f/20}* 所以，我大概是把 对那家伙的期望 强加在你身上了。
zh_tw: <25>{#f/20}* 所以，我大概是把 對那傢伙的期望 強加在你身上了。

source: <25>{#f/17}* Let's be honest. * I did some weird stuff as a star.
zh_cn: <25>{#f/17}* 是这样的。 * 我变成星星的时候， 确实做了一些怪事。
zh_tw: <25>{#f/17}* 是這樣的。 * 我變成星星的時候， 確實做了一些怪事。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* There's one last thing I feel like I should tell you.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 我觉得还应该告诉你 最后一件事。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 我覺得還應該告訴你 最後一件事。

source: <25>{#f/15}* When $(name) and I combined our SOULs together...
zh_cn: <25>{#f/15}* 我和$(name)的 灵魂融合在一起时...
zh_tw: <25>{#f/15}* 我和$(name)的 靈魂融合在一起時...

source: <25>{#f/16}* The control over our body was actually split between us.
zh_cn: <25>{#f/16}* 那副身躯的控制权 实际上是我们共有的。
zh_tw: <25>{#f/16}* 那副身軀的控制權 實際上是我們共有的。

source: <25>{#f/15}* They were the one that picked up their own empty body.
zh_cn: <25>{#f/15}* 是那个家伙抬起了 自己的那具空壳。
zh_tw: <25>{#f/15}* 是那個傢伙抬起了 自己的那具空殼。

source: <25>{#f/13}* And then, when we made it to the planet's remains...
zh_cn: <25>{#f/13}* 后来，当我们到达 星球的遗址时...
zh_tw: <25>{#f/13}* 後來，當我們到達 星球的遺址時...

source: <25>{#f/13}* They were the one that wanted to...
zh_cn: <25>{#f/13}* 也是那家伙想要...
zh_tw: <25>{#f/13}* 也是那傢伙想要...

source: <25>{#f/16}* ... to use our full power.
zh_cn: <25>{#f/16}* ...使出我们的全部力量。
zh_tw: <25>{#f/16}* ...使出我們的全部力量。

source: <25>{#f/13}* It took everything I had to resist it.
zh_cn: <25>{#f/13}* 我拼尽全力 才阻止了那家伙。
zh_tw: <25>{#f/13}* 我拼盡全力 才阻止了那傢伙。

source: <25>{#f/15}* And then, because of me, we...
zh_cn: <25>{#f/15}* 再然后，因为我， 我们...
zh_tw: <25>{#f/15}* 再然後，因為我， 我們...

source: <25>{#f/22}* Well, that's why I ended up the way I did.
zh_cn: <25>{#f/22}* 嗯，这就是为什么 我最后会变得那样。
zh_tw: <25>{#f/22}* 嗯，這就是為什麼 我最後會變得那樣。

source: <25>{#f/17}* This whole time, I've blamed myself for that decision.
zh_cn: <25>{#f/17}* 一直以来，我都在 因为那个决定而自责。
zh_tw: <25>{#f/17}* 一直以來，我都在 因為那個決定而自責。

source: <25>{#f/13}* It's why I adopted that horrible view of the world.
zh_cn: <25>{#f/13}* 这就是为什么我会有 那种可怕的世界观。
zh_tw: <25>{#f/13}* 這就是為什麼我會有 那種可怕的世界觀。

source: <25>{#f/13}* "Kill or be killed."
zh_cn: <25>{#f/13}* “不是杀人就是被杀。”
zh_tw: <25>{#f/13}* 「不是殺人就是被殺。」

source: <25>{#f/17}* But now... * After meeting you...
zh_cn: <25>{#f/17}* 但现在... * 遇见你之后...
zh_tw: <25>{#f/17}* 但現在... * 遇見你之後...

source: <25>{#f/23}* Frisk, I don't regret that decision anymore.
zh_cn: <25>{#f/23}* Frisk， 我不再后悔那个决定了。
zh_tw: <25>{#f/23}* Frisk， 我不再後悔那個決定了。

source: <25>{#f/22}* I did the right thing.
zh_cn: <25>{#f/22}* 我做了正确的事。
zh_tw: <25>{#f/22}* 我做了正確的事。

source: <25>{#f/13}* If we'd killed those humans...
zh_cn: <25>{#f/13}* 如果我们杀了那些人类...
zh_tw: <25>{#f/13}* 如果我們殺了那些人類...

source: <25>{#f/15}* We would have had to wage war against all of humanity.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我们就免不了 和全人类掀起战争了。
zh_tw: <25>{#f/15}* 我們就免不了 和全人類掀起戰爭了。

source: <25>{#f/17}* And in the end, everyone went free, right?
zh_cn: <25>{#f/17}* 况且， 大家最后都自由了， 对吧？
zh_tw: <25>{#f/17}* 況且， 大家最後都自由了， 對吧？

source: <25>{#f/17}* Even the others who came here made it out alive.
zh_cn: <25>{#f/17}* 甚至其他 来到这里的人类 也都活着出去了。
zh_tw: <25>{#f/17}* 甚至其他 來到這裡的人類 也都活著出去了。

source: <25>{#f/15}* But, $(name)...
zh_cn: <25>{#f/15}* 但是，$(name)...
zh_tw: <25>{#f/15}* 但是，$(name)...

source: <25>{#f/16}* ... I can't say for certain what happened to them after we died.
zh_cn: <25>{#f/16}* ...我不确定那家伙 在我们死后发生了什么。
zh_tw: <25>{#f/16}* ...我不確定那傢伙 在我們死後發生了什麼。

source: <25>{#f/15}* Nothing was ever found... not even their SOUL.
zh_cn: <25>{#f/15}* 什么都被没找到... 甚至连那家伙的灵魂 都没有。
zh_tw: <25>{#f/15}* 什麼都被沒找到... 甚至連那傢伙的靈魂 都沒有。

source: <25>{#f/15}* So... I can't help but wonder if they're... still out there.
zh_cn: <25>{#f/15}* 所以... 我总是会想， 那家伙是否... 还活在某个地方。
zh_tw: <25>{#f/15}* 所以... 我總是會想， 那傢伙是否... 還活在某個地方。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Frisk, thank you for listening to me.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Frisk， 谢谢你听我说了这么多。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Frisk， 謝謝你聽我說了這麼多。

source: <25>{#f/17}* You should really go be with your friends now, okay?
zh_cn: <25>{#f/17}* 你现在真的应该 去找你的朋友们了， 好吗？
zh_tw: <25>{#f/17}* 你現在真的應該 去找你的朋友們了， 好嗎？

source: <25>{#f/13}* Oh, and, please...
zh_cn: <25>{#f/13}* 哦，还有， 拜托了...
zh_tw: <25>{#f/13}* 喔，還有， 拜託了...

source: <25>{#f/20}* In the future, if you, uh, see me...
zh_cn: <25>{#f/20}* 在未来的某一刻， 如果你，呃， 见到我的话...
zh_tw: <25>{#f/20}* 在未來的某一刻， 如果你，呃， 見到我的話...

source: <25>{#f/15}* ... don't think of it as me, okay?
zh_cn: <25>{#f/15}* ...不要把他看作是我， 好吗？
zh_tw: <25>{#f/15}* ...不要把他看作是我， 好嗎？

source: <25>{#f/16}* I just want you to remember me like... this.
zh_cn: <25>{#f/16}* 我只希望你记住... 现在这样的我。
zh_tw: <25>{#f/16}* 我只希望你記住... 現在這樣的我。

source: <25>{#f/17}* Someone that was your friend for a little while.
zh_cn: <25>{#f/17}* 那个曾在你生命中 短暂出现过，作为 你的朋友而存在的我。
zh_tw: <25>{#f/17}* 那個曾在你生命中 短暫出現過，作為 你的朋友而存在的我。

source: <32>{|}{#p/human}* (You tell Asriel you really- {%}
zh_cn: <32>{|}{#p/human}* （你告诉Asriel你真的{%}
zh_tw: <32>{|}{#p/human}* （你告訴Asriel你真的{%}

source: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* Frisk, it's okay.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 没关系的，Frisk。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 沒關係的，Frisk。

source: <25>{#f/22}* You don't have to save everyone to be a good person.
zh_cn: <25>{#f/22}* 你不是需要拯救所有人 才能成为好人的。
zh_tw: <25>{#f/22}* 你不是需要拯救所有人 才能成為好人的。

source: <25>{#f/13}* Besides... even if I could keep this form...
zh_cn: <25>{#f/13}* 况且... 就算我能保持这个形态...
zh_tw: <25>{#f/13}* 況且... 就算我能保持這個形態...

source: <25>{#f/15}* I don't know if I could move on from what happened in the past.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我也不知道我能不能 从过去的事中走出来。
zh_tw: <25>{#f/15}* 我也不知道我能不能 從過去的事中走出來。

source: <25>{#f/17}* ... just promise me you'll take care of yourself, alright?
zh_cn: <25>{#f/17}* ...答应我 你会照顾好自己， 好吗？
zh_tw: <25>{#f/17}* ...答應我 你會照顧好自己， 好嗎？

source: <25>{#f/15}* Well, see you.
zh_cn: <25>{#f/15}* 嗯，再见。
zh_tw: <25>{#f/15}* 嗯，再見。

source: <25>{#f/15}* Don't you have anything better to do?
zh_cn: <25>{#f/15}* 你就没有更重要的事 可做吗？
zh_tw: <25>{#f/15}* 你就沒有更重要的事 可做嗎？

source: <33>{#p/basic}* There is a security field here. * It is active.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 这里有一道安保屏障。 * 已被激活。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 這裡有一道安保屏障。 * 已被激活。

source: <32>{#p/basic}* It's a security field.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一道安保屏障。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一道安保屏障。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* An empty photo frame...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 空相框啊...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 空相框啊...

source: <25>{#f/16}* Once upon a time, there WERE pictures in these frames.
zh_cn: <25>{#f/16}* 以前，这些相框里 也都是有照片的。
zh_tw: <25>{#f/16}* 以前，這些相框裡 也都是有照片的。

source: <25>{#f/15}* Then, she took them out and never put them back.
zh_cn: <25>{#f/15}* 然后， 她把它们取出来了， 就再也没有放回去。
zh_tw: <25>{#f/15}* 然後， 她把它們取出來了， 就再也沒有放回去。

source: <25>{#f/16}* ... must've hurt too much to look at them.
zh_cn: <25>{#f/16}* ...那些照片 即使只是看一两眼 也会很难受吧。
zh_tw: <25>{#f/16}* ...那些照片 即使只是看一兩眼 也會很難受吧。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Empty photo frames are like missing memories...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 空空的相框 就像消逝的记忆...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 空空的相框 就像消逝的記憶...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* This place has way too many of them.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 这地方有太多 这样的相框了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 這地方有太多 這樣的相框了。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/22}* Too many of these in this strange place.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/22}* 这个怪地方 实在太多空相框了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/22}* 這個怪地方 實在太多空相框了。

source: <32>{#p/basic}* Still an empty photo frame.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 仍然是个空相框。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 仍然是個空相框。

source: <32>{#p/basic}* An empty photo frame.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个空相框。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個空相框。

source: <32>{#p/human}* (This device seems to be a few decades out of date.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这个装置看上去 已经过时好几十年了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這個裝置看上去 已經過時好幾十年了。）

source: <32>{#p/basic}* A useless device of little importance to anyone.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 毫无价值的摆设。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 毫無價值的擺設。

source: <32>{#p/basic}* An old fuel injection device.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一台老旧的燃油喷射装置。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一臺老舊的燃油噴射裝置。

source: <32>{#p/human}* (The sign warns of unexpected appliance malfunctions.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上警示要小心机器故障。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上警示要小心機器故障。）

source: <32>{#p/basic}* "Please note that appliances may be more malfunction-prone than they seem."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “请注意： 有的机器可能看起来没问题， 但内部已经坏了。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「請注意： 有的機器可能看起來沒問題， 但內部已經壞了。」

source: <32>{#p/basic}* It's a DJ set.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一台打碟机。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一臺打碟機。

source: <32>{#p/basic}* A fancy DJ set, which is surprisingly not in use right now.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一台花哨的打碟机。 现在没人在用，有点出人意料。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一臺花哨的打碟機。 現在沒人在用，有點出人意料。

source: <32>{#p/basic}* A fancy DJ set, equipped with knobs and sliders galore.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一台花哨的打碟机， 装有各式各样的旋钮与滑块。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一臺花哨的打碟機， 裝有各式各樣的旋鈕與滑塊。

source: <32>{#p/basic}* Ribbit, ribbit. * (Excuse me, human.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （打扰一下，人类。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （打擾一下，人類。）

source: <32>* (You seem like you have grown into a thoughtful and conscientious person.)
zh_cn: <32>* （看来你已经成为 一个很会为他人着想， 又很有担当的人了。）
zh_tw: <32>* （看來你已經成為 一個很會為他人著想， 又很有擔當的人了。）

source: <32>* (Whether that was from my advice or not...) * (I'm quite proud.)
zh_cn: <32>* （不管这有没有我的功劳...） * （我都为你感到骄傲。）
zh_tw: <32>* （不管這有沒有我的功勞...） * （我都為你感到驕傲。）

source: <32>* Ribbit.
zh_cn: <32>* 呱呱。
zh_tw: <32>* 呱呱。

source: <32>{#p/basic}* Ribbit, ribbit. * (Excuse me, human...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （打扰一下，人类...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （打擾一下，人類...）

source: <32>* (I have some advice for you about battling monsters.)
zh_cn: <32>* （我想给你几点对战怪物的建议。）
zh_tw: <32>* （我想給你幾點對戰怪物的建議。）

source: <32>* (If you {@fill=#ff0}ACT{@fill=#fff} a certain way or {@fill=#3f00ff}FIGHT{@fill=#fff} until you almost defeat them...)
zh_cn: <32>* （如果你采取特定的{@fill=#ff0}行动{@fill=#fff}， 或用{@fill=#3f00ff}战斗{@fill=#fff}把他们揍到濒死...）
zh_tw: <32>* （如果你採取特定的{@fill=#ff0}行動{@fill=#fff}， 或用{@fill=#3f00ff}戰鬥{@fill=#fff}把他們揍到瀕死...）

source: <32>* (They might not want to battle you anymore.)
zh_cn: <32>* （他们估计就不想战斗了。）
zh_tw: <32>* （他們八成就無心再戰。）ゐ

source: <32>* (If a monster does not want to fight you, please...)
zh_cn: <32>* （如果一个怪物不想战斗，那么...）
zh_tw: <32>* （如果一個怪物不想戰鬥， 那麼...）ゐ

source: <32>* (Use some {@fill=#ff0}MERCY{@fill=#fff}, human.) * Ribbit.
zh_cn: <32>* （就对它{@fill=#ff0}仁慈{@fill=#fff}一点吧，人类。） * 呱呱。
zh_tw: <32>* （咱們就{@fill=#ff0}仁慈{@fill=#fff}一些吧，人類。） * 呱呱。ゐ

source: <32>{#p/human}* (You stare thoughtfully into the cosmos beyond...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你若有所思地望着 那浩瀚的宇宙...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你若有所思地望著 那浩瀚的宇宙...）

source: <32>{#p/basic}* It's ironic how staring at outer space...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 真是奇怪啊， 盯着外太空看...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 真是奇怪啊， 盯著外太空看...

source: <32>* Tends to be a great way to channel your inner thoughts.
zh_cn: <32>* 居然是整理思绪的好办法。
zh_tw: <32>* 居然是整理思緒的好辦法。

source: <32>{#p/basic}* It's a view of outer space.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是外太空的一景。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是外太空的一景。

source: <32>* Certainly no shortage of those around here, is there?
zh_cn: <32>* 这附近肯定不缺这种东西， 是吧？
zh_tw: <32>* 這附近肯定不缺這種東西， 是吧？

source: <26>{#p/toriel}{#f/1}* Patience, my child!
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/1}* 再等等就好，我的孩子！
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/1}* 再等等就好，我的孩子！

source: <26>{#p/toriel}{#f/1}* This may take a while...
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/1}* 给我点时间...
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/1}* 給我點時間...

source: <32>{#p/human}* (The sign speaks of strength of will in times of trouble.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上讲述了 在困境中要保持意志坚定。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上講述了 在困境中要保持意志堅定。）

source: <32>{#p/basic}* "Even when you stumble, the will to push onward shows through."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “纵使曲折难行， 亦当砥砺奋进。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「縱使曲折難行， 亦當砥礪奮進。」

source: <32>{#p/human}* (You stare happily into the cosmos beyond...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你开心地望着那浩瀚的宇宙...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你開心地望著那浩瀚的宇宙...）

source: <32>{#p/basic}* After such a long journey, the glass doesn't seem to scare you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 走了这么远的路后， 你似乎一点也不怕这块玻璃。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 走了這麼遠的路後， 你似乎一點也不怕這塊玻璃。

source: <32>* Not that it ever did in the first place.
zh_cn: <32>* 其实你根本就从来没怕过吧。
zh_tw: <32>* 其實你根本就從來沒怕過吧。

source: <32>{#p/basic}* To think the only thing between you and the endless expanse is a sheet of glass...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 想想看， 在你和无边无际的宇宙之间， 只有一块玻璃...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 想想看， 在你和無邊無際的宇宙之間， 只有一塊玻璃...

source: <32>* Despite all common sense, this doesn't seem to bother you.
zh_cn: <32>* 尽管违背了常识， 但这似乎并没有困扰到你。
zh_tw: <32>* 儘管違背了常識， 但這似乎並沒有困擾到你。

source: <32>{#p/basic}* Ribbit, ribbit. * (Someone passed by here not too long ago.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （不久前有个人从这儿经过了。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （不久前有個人從這兒經過了。）

source: <32>* (He told me not to tell you where he was going.)
zh_cn: <32>* （他跟我说 别告诉你他要去哪里。）
zh_tw: <32>* （他跟我說 別告訴你他要去哪裡。）

source: <32>* (I wasn't going to, but then, he just seemed so sad...)
zh_cn: <32>* （我本来也不打算告诉你的， 但，他看起来太难过了...）
zh_tw: <32>* （我本來也不打算告訴你的， 但，他看起來太難過了...）

source: <32>* (He's probably at the platform just past the entrance now.)
zh_cn: <32>* （他现在大概在 入口过去一点的那个平台上。）
zh_tw: <32>* （他現在大概在 入口過去一點的那個平臺上。）

source: <32>* (Go. Speak to him. Something good will come of it.) * Ribbit.
zh_cn: <32>* （去吧。去跟他聊聊。 肯定会有好事发生的。） * 呱呱。
zh_tw: <32>* （去吧。去跟他聊聊。 肯定會有好事發生的。） * 呱呱。

source: <32>{#p/basic}* Ribbit, ribbit. * (Sigh...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （唉...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （唉...）

source: <32>* (My "friend" doesn't really like being kind to me.)
zh_cn: <32>* （我的“朋友”并不愿意善待我。）
zh_tw: <32>* （我的「朋友」並不願意善待我。）

source: <32>* (If given the option, they choose to hurt me instead.)
zh_cn: <32>* （相反，只要逮着机会， 他就会伤害我。）
zh_tw: <32>* （相反，只要逮著機會， 他就會傷害我。）

source: <32>* (That's right.......) * (Hurting me............) * (................)
zh_cn: <32>* （没错.......） * （伤害我吧............） * （................）
zh_tw: <32>* （沒錯.......） * （傷害我吧............） * （................）

source: <32>* (At least you're kind to me.) * Ribbit.
zh_cn: <32>* （至少你愿意善待我。） * 呱呱。
zh_tw: <32>* （至少你願意善待我。） * 呱呱。

source: <32>{#p/basic}* Ribbit, ribbit. * (Hello, human...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （你好，人类...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （你好，人類...）

source: <32>* (Have you heard from my friend?)
zh_cn: <32>* （你有看到我的朋友吗？）
zh_tw: <32>* （你有看到我的朋友嗎？）

source: <32>* (They were standing here a few days ago, just to my left...)
zh_cn: <32>* （几天前它还在这， 就站在我的左边...）
zh_tw: <32>* （幾天前它還在這， 就站在我的左邊...）

source: <32>* (But some time after your arrival, they disappeared.)
zh_cn: <32>* （但自打你来之后， 从某个时刻起，它就不见了。）
zh_tw: <32>* （但自打你來之後， 從某個時刻起，它就不見了。）

source: <32>* (They did say they'd leave if you hurt anyone...)
zh_cn: <32>* （它说过，如果你伤害了怪物 就会离开这里...）
zh_tw: <32>* （它說過，如果你傷害了怪物 就會離開這裡...）

source: <32>* (Which is confusing, since you definitely haven't done that.) * Ribbit.
zh_cn: <32>* （真奇怪，因为你根本 没伤害任何怪物啊。） * 呱呱。
zh_tw: <32>* （真奇怪，因為你根本 沒傷害任何怪物啊。） * 呱呱。

source: <32>* (Maybe next time, you could try being a little nicer?) * Ribbit.
zh_cn: <32>* （如果有机会， 下次对他们好一点。如何？） * 呱呱。
zh_tw: <32>* （如果有機會， 下次對他們好一點。如何？） * 呱呱。

source: <32>* (My friend is the happiest they've ever been.)
zh_cn: <32>* （我的朋友现在开心得不得了。）
zh_tw: <32>* （我的朋友現在開心得不得了。）

source: <32>* (They said they'd leave if you hurt anyone, but you haven't.)
zh_cn: <32>* （它说过，如果你伤害了怪物 就会离开这里， 但你一直都没有这么做。）
zh_tw: <32>* （它說過，如果你傷害了怪物 就會離開這裡， 但你一直都沒有這麼做。）

source: <32>* (In fact, they've decided to stay to my left forever.)
zh_cn: <32>* （你猜怎么着， 它决定要永远留在我的左边。）
zh_tw: <32>* （你猜怎麼著， 它決定要永遠留在我的左邊。）

source: <32>* (As for that "friend" of theirs who always tried to hurt them...)
zh_cn: <32>* （至于它那个 总是想伤害它的“朋友”...）
zh_tw: <32>* （至於它那個 總是想傷害它的「朋友」...）

source: <32>* (Oh, he seems to have turned himself into a goat.) * Ribbit.
zh_cn: <32>* （哦，他好像把自己 变成了一只羊。） * 呱呱。
zh_tw: <32>* （喔，他好像把自己 變成了一隻羊。） * 呱呱。

source: <32>* (Have you ever tried checking your ITEMs?)
zh_cn: <32>* （你有尝试查看过 自己的“物品栏”吗？）
zh_tw: <32>* （你有嘗試查看過 自己的「物品欄」嗎？）

source: <32>* (If you've picked up anything, that's where you'll find it.)
zh_cn: <32>* （你捡到过的东西， 都能在那里找到。）
zh_tw: <32>* （你撿到過的東西， 都能在那裡找到。）

source: <32>* (What do I have in my ITEMs, you ask?)
zh_cn: <32>* （你问，我的物品栏都有什么？）
zh_tw: <32>* （你問，我的物品欄都有什麼？）

source: <32>* (Oh, you're silly... monsters don't have ITEMs!) * Ribbit.
zh_cn: <32>* （哦，你可真傻... 怪物根本没有“物品栏”！） * 呱呱。
zh_tw: <32>* （喔，你可真傻... 怪物根本沒有「物品欄」！） * 呱呱。

source: <32>{#p/basic}* Ribbit, ribbit. * (Thank you for always showing mercy to us monsters.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （感谢你一直 对我们怪物这么宽容。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （感謝你一直 對我們怪物這麼寬容。）

source: <32>* (I know I gave you advice on how to beat people up safely...)
zh_cn: <32>* （我知道我之前跟你说过 怎么安全地揍人...）
zh_tw: <32>* （我知道我之前跟你說過 怎麼安全地揍人...）

source: <32>* (But that didn't mean I wanted you to do it.)
zh_cn: <32>* （但那不是说 我希望你真的去打架。）
zh_tw: <32>* （但那不是說 我希望你真的去打架。）

source: <32>* (You are a kind human indeed.) * Ribbit.
zh_cn: <32>* （你真是个善良的人类。） * 呱呱。
zh_tw: <32>* （你真是個善良的人類。） * 呱呱。

source: <32>{#p/basic}* Ribbit, ribbit. * (Thank you for keeping the beatings to a minimum.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （感谢你下手还算轻。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （感謝你下手還算輕。）

source: <32>* (You aren't too terrible, at least for a human.) * Ribbit.
zh_cn: <32>* （作为一个人类， 你还不算太糟糕。） * 呱呱。
zh_tw: <32>* （作為一個人類， 你還不算太糟糕。） * 呱呱。

source: <32>{#p/basic}* Ribbit, ribbit. * (So you have proven to be a formidable threat.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （看来你确实 是个危险的家伙啊。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （看來你確實 是個危險的傢伙啊。）

source: <32>* (Yet, somehow, I'm still not afraid of you...)
zh_cn: <32>* （但是，不知怎么， 我还是不怕你...）
zh_tw: <32>* （但是，不知怎麼， 我還是不怕你...）

source: <32>* (Perhaps at the end, you offered mercy when you could have attacked.)
zh_cn: <32>* （可能是因为在最后关头， 你明明都可以继续打下去， 却还是手下留情了吧。）
zh_tw: <32>* （可能是因為在最後關頭， 你明明都可以繼續打下去， 卻還是手下留情了吧。）

source: <32>* (I do appreciate the restraint you have shown.) * Ribbit.
zh_cn: <32>* （你能控制住自己， 这一点我还是要感谢你。） * 呱呱。
zh_tw: <32>* （你能控制住自己， 這一點我還是要感謝你。） * 呱呱。

source: <32>{#p/basic}* Ribbit, ribbit. * (If you beat up a monster until it's almost dead...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （如果你把一只怪物打到了 濒死的程度...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呱呱，呱呱。 * （如果你把一隻怪物打到了 瀕死的程度...）

source: <32>* (Its name will turn blue.)
zh_cn: <32>* （它的名字就会变成{@fill=#3f00ff}蓝色{@fill=#fff}。）
zh_tw: <32>* （它的名字就會變成{@fill=#3f00ff}藍色{@fill=#fff}。）

source: <32>* (Weird, right?) * (But I heard humans turn blue when they get beat up, too.)
zh_cn: <32>* （很奇怪，对吧？） * （但我听说，人类被打了之后 也会变{@fill=#3f00ff}蓝{@fill=#fff}受呢。）
zh_tw: <32>* （很奇怪，對吧？） * （但我聽說，人類被打了之後 也會變{@fill=#3f00ff}藍{@fill=#fff}受呢。）

source: <32>* (So, I suppose you can relate to that.)
zh_cn: <32>* （所以我觉得， 你应该是可以联想得到的。）
zh_tw: <32>* （所以我覺得， 你應該是可以聯想得到的。）

source: <32>* (Well, thank you for listening to my head-talk.) * Ribbit.
zh_cn: <32>* （那么，感谢你花时间 听我唠叨这些。） * 呱呱。
zh_tw: <32>* （那麼，感謝你花時間 聽我嘮叨這些。） * 呱呱。

source: <32>{#p/human}* (You stare deeply into the cosmos beyond...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你投入地望着那浩瀚的宇宙...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你投入地望著那浩瀚的宇宙...）

source: <32>{#p/basic}* In the end, these rooms still feel like nothing more than lookout areas.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 到头来， 这些房间除了当瞭望台， 好像也没啥别的用处了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 到頭來， 這些房間除了當瞭望臺， 好像也沒啥別的用處了。

source: <32>{#p/basic}* Why does it feel like some of these rooms...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 为什么总感觉有些房间...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 為什麼總感覺有些房間...

source: <32>* ... were just made solely to be lookout areas?
zh_cn: <32>* ...单纯是用来当瞭望区的呢？
zh_tw: <32>* ...單純是用來當瞭望區的呢？

source: <32>{#p/human}* (The sign describes puzzle- solving as an unnecessary part of space exploration.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上写着： 解谜对于太空探索来说 没有什么用。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上寫著： 解謎對於太空探索來說 沒有什麼用。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Unlike most signs, this one has a point.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 不像别的牌子， 这块牌子写的可是大实话。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 不像別的牌子， 這塊牌子寫的可是大實話。

source: <25>{#f/15}* And that's not just because I'm the one who wrote it.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我可不是因为这是我写的 才这么说的啊。
zh_tw: <25>{#f/15}* 我可不是因為這是我寫的 才這麼說的啊。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* ... don't tell me you actually enjoyed these puzzles.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* ...别告诉我 你真喜欢这些谜题。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* ...別告訴我 你真喜歡這些謎題。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* Frisk, even you're not THAT weird.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* Frisk， 就算是你 也不会怪到这种地步吧。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* Frisk， 就算是你 也不會怪到這種地步吧。

source: <32>{#p/human}* (The sign describes the value of patience in space.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上写着 耐心在太空中的重要性。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上寫著 耐心在太空中的重要性。）

source: <32>{#p/basic}* "The final frontier is a deep dark sea."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “浩渺长空，恰似深邃海洋。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「浩渺長空，恰似深邃海洋。」

source: <32>* "Navigating its waters should NEVER require solving badly designed puzzles!"
zh_cn: <32>* “探索这片海洋的时候，可不能被 那些糟糕透顶的谜题给难住！”
zh_tw: <32>* 「探索這片海洋的時候，可不能被 那些糟糕透頂的謎題給難住！」
